---
title: Глава 5. Способности (Feats)
---

Самый разный опыт и тренировки могут формировать вашего персонажа помимо того, что он осваивает, повышая уровень в своём Классе. Умения, которые требуют определённой подготовки, но могут быть изучены любым — не только представителями определённых Родословных или Классов, — называются общими способностями.

Для большинства Классов вы получаете общую способность на 3-м уровне и каждые 4 уровня после этого. Каждый раз, когда вы получаете общую способность, вы можете выбрать любую способность с признаком "общая", если удовлетворяете её требованиям.

Общие способности также включают подкатегорию способностей Навыков, которые расширяют ваши возможности при использовании Навыков. Эти способности также имеют признак "навык". Большинство персонажей получают способности Навыков на 2-м уровне и каждые 2 уровня после этого. Когда вы получаете способность Навыка, вы должны выбрать общую способность с признаком "навык"; вы не можете выбрать общую способность, у которой нет этого признака. Уровень способности Навыка обычно соответствует минимальному уровню, на котором персонаж может выполнить требование по мастерству для её получения.

Помимо способностей Навыков, связанных с конкретными Навыками, существуют и такие, которые можно взять с различными Навыками или даже со всеми Навыками, например, ==Уверенность (Assurance)==.